## 主网启动时Filecoin的一些主要用例是什么？

Filecoin 是一种提供核心原语的协议，可实现真正去信任的去中心化存储网络。这些原语和功能包括可公开验证的密码存储证明, [crypto-economic mechaisms](https://filecoin.io/blog/filecoin-cryptoeconomic-constructions/)和公共区块链。Filecoin 提供这些原语来解决创建去信任去中心化存储网络的真正难题。

在核心 Filecoin 协议之上，有许多第 2 层解决方案支持广泛的用例和应用程序，其中许多还使用 [IPFS](https://ipfs.io/)。这些解决方案包括[Powergate](https://docs.textile.io/powergate/)，[Textile Hub](https://blog.textile.io/announcing-the-textile-protocol-hub/) 等。使用这些解决方案，可以在IPFS之上构建的任何用例也可以在Filecoin之上构建！

围绕主网启动，Filecoin 上的一些主要开发领域是：

+ 增强Filecoin作为开发人员平台和生态系统的其他开发人员工具以及第2层解决方案和库。
+ 依赖分散存储解决方案的IPFS应用程序，也需要分散数据持久性解决方案。
+ Filecoin 上的金融工具和服务，例如钱包、签名库等。
+ 使用 Filecoin 的可公开验证的加密证明的应用程序，以便为其用户提供去信任和带时间戳的存储保证



## 如果网站或应用需要从Filecoin网络中检索数据，该如何免费？

大多数网站和应用程序通过展示广告来赚钱。这种收入模式可以用Filecoin激励检索设置代替，在该设置中，用户为希望下载的任何文件支付少量FIL。几个大型数据集通过亚马逊按下载付费的 S3 存储桶托管，Filecoin 检索也可以轻松地增加或替换这些数据集。



## Filecoin将如何吸引开发人员使用Filecoin进行存储？

这将要求我们对互联网的看法发生重大变化。与此同时，这是一个非常令人兴奋的转变，事情正在慢慢朝着这个方向发展。Brave、Opera 和 Firefox 等浏览器供应商正在投资于去中心化的基础设施。

我们认为，互联网必须回归分散的根基，以具有足够的弹性，健壮性和高效性，以应对未来几十年的挑战。Filecoin 生态系统中的早期开发人员是那些相信互联网的相同愿景和潜力的人，我们很高兴与他们合作建立这个空间。



## Filecoin的加密经济学的详细参数是什么?

我们仍在最终确定我们的加密经济参数，它们将继续研发。 参数确定后，我们将在我们的博客上发布。



## Filecoin存储将在启动时定价多少？

由于Filecoin是一个自由市场，价格将由与存储的供求有关的许多变量确定。在发布之前很难预测。但是，网络的一些设计元素有助于支持廉价的存储。

除来自有效存储交易的收入外，存储矿工还获得块奖励，赢得给定块奖励的预期价值与他们在网络上拥有的存储量成正比。这些区块奖励在网络的早期受到很大影响 (区块奖励的频率随着时间呈指数衰减)。因此，相对而言，Storage Miners受到激励，他们降低了存储费用，从而赢得了更多交易，这将增加其预期的区块奖励。

此外，Filecoin 引入了一个称为验证客户端的概念，其中可以验证客户端是否实际存储了有用的数据。 存储来自已验证客户的数据的存储矿工还可以增加预期的区块奖励。任何运行由Filecoin支持的IPFS固定服务的人都应成为经过验证的客户。我们还没有最终确定验证过程，但我们希望它类似于提交 GitHub 个人资料。



## 在Filecoin上存储数据会比其他集中式云服务便宜吗？

Filecoin为数据存储创造了一个竞争激烈的市场。将有许多矿工提供多种价格，而不是网络上的一个固定价格。我们希望Filecoin的无许可模式和较低的进入门槛将导致非常高效的运营和低价的存储，但是无法说确切的价格，直到网络正常运行。



## Filecoin启动后，IPFS上的现有内容将如何处理？如果节点继续免费托管内容并破坏 Filecoin 激励层怎么办？

IPFS将继续存在，并通过Filecoin节点进行增强。有许多案例不需要经济激励。可以将其视为IPFS是HTTP，而Filecoin则是类似于S3的存储云-那里只有一部分IPFS内容。拥有未使用存储空间的人希望获得货币奖励，应向Filecoin承诺存储，而想要保证存储空间的客户应与Filecoin矿工存储该数据。



## Lotus 或者 Venus，哪一个对于矿工来说更好？

Lotus 是 Filecoin 协议的主要参考实现。在这个阶段，我们建议大多数矿工使用 lotus 来参与 Filecoin 网络。



## 您对要使用的适合硬件有什么建议？

尽管Filecoin团队不建议任何特定的硬件配置，但我们[共享了一些设置](https://docs.filecoin.io/mine/mining-architectures/)。我们还发布了有关[存储采矿的指南](https://filecoin.io/zh-cn/)，建议矿工在决定存储矿山之前通读。但是，绝大多数情况下会有更有效的设置，因此我们强烈建议矿工进行测试和实验以找到最佳组合。



## 我们担心我们的网络是否能够处理运行 Filecoin 节点的额外开销，并仍然为我们的客户提供快速服务。Lotus 节点的计算需求是什么？ 鉴于各种要求，是否有任何节点性能指标？

请参阅[Lotus节点](https://docs.filecoin.io/get-started/lotus/installation/#minimal-requirements)和[Filecoin矿工](https://docs.filecoin.io/mine/hardware-requirements/)的硬件要求。



## 我们通过 Discover 项目购买了大量数据硬盘。 他们什么时候运到中国？

在经过验证的交易构建和相关的加密经济参数之间，仍有许多细节正在敲定。我们的目标是在发货前确定这些细节，但鉴于时间表，我们正在考虑让团队在设置参数之前接收这些驱动器。我们将在Filecoin博客上发布有关Discover项目状态的更新。



## Filecoin 矿工需要固定 IP 吗？

对于主网，您将需要一个公共 IP 地址，但不需要固定（只需访问）。



## 如果我们不小心丢失了一个扇区，有什么办法可以解决这个问题？

如果你丢失了数据本身，那么没有办法恢复它，你会因此受到惩罚。但是，如果数据本身是可恢复的（例如您刚刚错过了WindowPoSt），则恢复过程将使您重新获得该扇区。



## Filecoin是否已确认使用SDR算法？ 是否有恶意施工的证据？

SDR 已确认并使用，我们没有恶意构建的证据。该算法还通过内部和外部安全审计。如果您有关于任何潜在安全问题或恶意构建的任何信息，请通过 security@filecoin.org 与我们的团队联系。



## Filecoin协议稍后将转换为NSE复制证明构造的可能性有多大？

关于 NSE：NSE 是证明升级的最佳候选者之一，团队正在努力实施。但是也有其他候选人，也很有希望。可能会有另一种算法比NSE更好--我们还不知道。证明升级将在主网启动后到达，并将共存。

AMD可能是SDR的最佳硬件。 您可以[查看此说明](https://github.com/filecoin-project/lotus/blob/master/documentation/en/sealing-procs.md)以了解有关原因的更多信息。



## 您如何在引导市场需求方面进行工作？Discover 计划很好，但用户的目标市场是谁，您如何获得他们？

除了Filecoin Discover，许多团体正在积极构建工具和服务，以支持开发人员和客户采用Filecoin网络。例如，查看我们的[虚拟社区聚会](https://filecoin.io/zh-cn/) 的录音以查看有关 Textile Powergate 和 Starling Storage 的更新。您还可以在我们的 [HackFS Week 1 Recap] (https://filecoin.io/blog/posts/meet-the-hackfs-teams-vol.1/) 中阅读更多有关通过 HackFS 在 Filecoin 上构建的一些团队的信息。



##  Filecoin是否通过订单簿实现了客户和矿工订单匹配的实现？

一些团队正在开发并且将会有链下订单薄和矿工市场。它们将大部分在链外工作，因为每秒链上交易量不足以达到我们期望在Filecoin上使用的数量。这些订单簿建立在基本的链上交易流的基础上。这些订单簿将按照自己的发展轨迹到达——最有可能在主网启动前后或不久。



## 为什么 Filecoin 挖矿在 AMD 上效果最好？

目前，Filecoin 的复制证明（PoRep）更喜欢在 AMD 处理器上运行。有关更多信息，请参阅 Filecoin 密封的此描述。更准确地说，它在 Intel CPU 上运行速度要慢得多。它在某些 ARM 处理器上运行速度非常快，例如较新的三星手机中的处理器，但它们缺乏 RAM 来密封更大的扇区大小。我们在AMD处理器上看到这种优势的主要原因是由于它们执行了SHA硬件指令。



##  矿工必须做什么才能将承诺容量（CC）扇区更改为“真实数据”部门？

矿工将公布他们将在CC部门与升级的存储协议，宣布链条，他们正在做一个升级，并证明是一个新的扇区已经正确封装。我们希望在主网启动后不断发展并使这种更便宜和更具吸引力的存储协议。



## “终止扇区”是什么意思？

当一个承诺的容量扇区被添加到链中时，它可以升级到一个有交易的扇区，延长其生命周期，或者通过故障或自愿行为终止。虽然我们不希望这种情况在主网上经常发生，但矿工可能认为终止他们对网络及其客户的承诺是合理的，但接受这样做的惩罚。



## 在将承诺的容量扇区升级为具有真实数据的扇区之前，是否仍然需要对其进行密封？

对于协议的第一次迭代，是的。 我们计划在使用主网后使其更便宜和更具经济吸引力，而无需重新密封和其他好处。



## 提供者和购买者之间的存储合同的最短时间是多少？

交易的最短持续时间在矿工的询问中设置。 还有一个实际的限制，因为扇区的持续时间最短（当前为一个月）。



## 在我与矿工达成交易并将我的数据发送给他们之后，如果该矿工宕机，数据究竟应该如何恢复和修复？

故障数据的自动修复是我们在主网启动后推出的一项功能。目前，确保弹性的方法是将数据存储在多个矿工中，以获得一定程度的冗余。如果您想了解更多关于我们未来如何考虑维修，[这里有一些注意事项](https://github.com/filecoin-project/specs/pull/245/files)。



## 我怎么知道我的存储矿工不会收取过高的数据检索费用？

为避免敲诈勒索，请务必确保您使用分散的一组矿工来存储数据（并注意：对于矿工而言，很难确定他们是唯一存储特定数据的人，尤其是在加密数据的情况下）。矿工目前提供一个“哑框”界面，并将为任何人提供他们拥有的任何数据。 也许将来，矿工将提供ACL和登录名等，但这要求您信任矿工。这里推荐的（也是最安全的）方法是在存储数据之前加密您不希望其他人看到自己的数据。



## 您如何更新Filecoin上存储的数据？

关于“热”存储（可变和可证明），我们有一些非常好的想法，我们可能会在不久的将来实施。但就目前而言，您的应用程序必须将 Filecoin 视为仅附加日志。如果要更改数据，则只需写入新数据。“热”存储可以通过少量信任来完成，您可以与一个开始日期在未来很远的矿工进行交易。矿工现在可以选择将您的数据存储在一个扇区中（但他们在实际开始日期之前不会因为证明数据而获得报酬），或者他们可以为您保存数据(甚至根据要求向您发送证明)，并且然后，您可以向他们发送新数据以覆盖它，以及覆盖前一个的新存储交易。

这里有一个很大的设计空间，我们可以根据涉及的信任级别，价格敏感性和客户期望的更新频率来做很多不同的事情。



## 谁将被选为验证者以验证网络上的客户端？

目前我们没有更多关于验证程序的更新。 一旦我们这样做，我们将在我们的博客上发布。



## Filecoin矿池的存在是否会导致中心化存储，远离分布式存储的愿景？

不会 -– Filecoin 创建了一个去中心化的存储网络，部分原因是大大降低了成为存储提供商的门槛。即使有一些大型池，任何人都可以加入网络并只需购买少量硬件即可提供存储，我们希望客户将其文件存储在许多不同的矿工中。

另外，请注意，地理位置对采矿至关重要：许多客户会更喜欢在世界特定地区的矿工，因此这使许多矿工在存在存储需求的世界各地获得成功。



## 即使Filecoin将备份到我们正常的IPFS固定层，我们仍然需要知道我们可以从Filecoin网络访问数据的速度。 从 Filecoin 网络检索的速度有多快？

如果您要从 IPFS 或远程固定层（例如 FPS）检索数据，则在最坏的情况下，检索时间应为几毫秒到几秒。我们从 Filecoin 网络检索的最新测试直接表明，保存数据的密封扇区需要大约 1 小时才能解封。 1-5 小时是我们对从部门启封到数据交付的最佳实际估计。如果您需要为应用程序更快地检索数据，建议您在Powergate或FPS上构建。

