# Lotus: 安装和设置

这个指导包含了如何安装 Lotus这个应用和发射节点。 这份指导包含了在电脑上安装 `lotus`, `lotus-minner`和`lotus-worker`， 并且通过设置Lotus的节点来运行程序。获取更多关于运营旷工程序 ，点击[Lotus 旷工文档]。



# 在云端运行

作为可以唯一本地运行的程序，同样可以在云端运行。最便捷并且最省钱的方式是使用[DigitalOcean一键式应用程序]。另外，使用所提供的一键式链接你将会获得$100奖励。

另外还可以选择在*云端运行*包括Amazon Web Services.



# 最低硬件要求













# Linux

以下说明特定于Linux的安装。如果需要在Mac系统安装Lotus，去macOS部分。



## 软件依赖项

为了运行Lotus, 你需要安装以下从属软件来运行Lotus。



### 特定系统

建立Lotus需要一些从属软件，通常是由发行方提供。

Arch:

```shell
sudo pacman -Syu opencl-icd-loader gcc git bzr jq pkg-config opencl-icd-loader opencl-headers opencl-nvidia hwloc 

```



Uuntu/Debian:

```shell
sudo apt install mesa-opencl-icd ocl-icd-opencl-dev gcc git bzr jq pkg-config curl clang build-essential hwloc libhwloc-dev wget -y && sudo apt upgrade -y

```



Fedora:

```shell
sudo dnf -y install gcc make git bzr jq pkgconfig mesa-libOpenCL mesa-libOpenCL-devel opencl-headers ocl-icd ocl-icd-devel clang llvm wget hwloc libhwloc-dev

```



OpenSUSE:

```shell
sudo zypper in gcc git jq make libOpenCL1 opencl-headers ocl-icd-devel clang llvm hwloc && sudo ln -s /usr/lib64/libOpenCL.so.1 /usr/lib64/libOpenCL.so

```



Amazon Linux  2:

```shell
sudo yum install -y https://dl.fedoraproject.org/pub/epel/epel-release-latest-7.noarch.rpm; sudo yum install -y git gcc bzr jq pkgconfig clang llvm mesa-libGL-devel opencl-headers ocl-icd ocl-icd-devel hwloc-devel

```



Rustup

```shell
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh

```



Go

以便于建立Lotus, 你需要安装Go 1.15.5版本或更高版本

```shell
wget -c https://golang.org/dl/go1.16.2.linux-amd64.tar.gz -O - | sudo tar -xz -C /usr/local

```

`温馨提示`：

你需要加入`/user/local/go/bin` 到你的路径。对于大多数发行的Linux系统运行如下 ：

```shell
echo "export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin" >> ~/.bashrc && source ~/.bashrc

```

 如果遇到问题，请访问官方说明[Offical Golang installation instructions][3]



## 建立和安装Lotus

一旦所有的从属软件安装成功，你可以建立并且安装Lotus三套软件 (`lotus`, `Lotus-miner`, 和 `lotus-work`)



### 1. 克隆资源库

```shell
git clone https://github.com/filecoin-project/lotus.git
cd lotus/

```



### 2. 加入主网络，检查最新版本

如果您要从以前的Lotus安装中更改网络，或者已经进行了网络重置，在开始之前阅读[Switch networks guide][4]

除了主网络，查找并提交当前想加入的[Filecoin networks dashoard][5] 的分支或者标记, 然后建立属于自己的独特网络。

```shell
git checkout <tag_or_branch>
# For example:
git checkout <vX.X.X> # tag for a release

```

当前，*master*上的最新代码是应对于主网络的



### 3. 如果在中国，查阅[Lotus: tips when running in China][5]



### 4. 根据CPU的模型，将要导出其他的环境变量

如果您是**AMD Zen或者Intel Ice Lake CPU(或更新版本)**，通过添加以下两个环境变量来启用SHA插件：

```shell
export RUSTFLAGS="-C target-cpu=native -g"
export FFI_BUILD_FROM_SOURCE=1

```

有关于添加SHA插件的更多信息请查阅[Native Filecoin FFI section][6]

一些早期版本的Intel和AMD处理器没有ADX指令支持可能会因非法指令而发生错误。为了修正这个问题，添加`CGO_CFLAGS` 环境变量如下：

```shell
export CGO_CFLAGS_ALLOW="-D__BLST_PORTABLE__"
export CGO_CFLAGS="-D__BLST_PORTABLE__"

```

这是由于Lotus的一个bug, 该bug阻止Lotus在没有 adx指令支持处理器上运行，这个bug应该会快会被修复。

### 5. 建立和安装Lotus:

```shell
make clean all

# Or to join a testnet or devnet:
make clean calibnet # Calibration with min 32GiB sectors
make clean nerpanet # Nerpa with min 512MiB sectors

sudo make install

```

这会将`lotus`,  `lotus-miner`和`lotus-worker`放在`/user/local/bin`中。

`lotus`将会设置`$HOME/.lotus`文件夹作为默认存储位置 (配置文件，链式数据，钱包，等 )

### 6. 你现在应该会安装Lotus。你可以开始[start the Lotus daemon][7]



## 本地Filecoin

一些新的CPU体系架构，例如AMD的Zen和英特尔的Ice Lake，都支持SHA扩展。启用这些扩展可以大大加快Lotus节点的速度。要充分利用处理器的功能，请确保在从源构建之前设置以下变量：

```shell
export RUSTFLAGS="-C target-cpu=native -g"
export FFI_BUILD_FROM_SOURCE=1

```

这种构建方法不会产生可移植的二进制文件。确保二进制文件与生成二进制文件的计算机在同一计算机上运行。



## 系统服务文件

Lotus 提供泛型系统服务文件。安装如下：

```shell
make install-daemon-service
make install-miner-service

```

`注意`：

`由于提供的系统服务文件非常通用，因此可能缺少用户所需的特定环境变量和设置，所以应根据用户需要对其进行检查和编辑`。

举例说明：日志重新定向到默认地址`/var/log/lotus`文件中, 在`journalctl`中不可见`。



## MacOS

以下说明是特定于MacOS系统。您可以在MacOS 10.11或更高版本上安装Lotus。如果您在发行版Linux系统上安装Lotus, 请转阅到[Linux section][8]。



`注意`：

`由于CPU结构限制，M1-based的Mac电脑不能运行Lotus的全部节点。在Lotus  地图上增加支持。M1-based的Mac系统可以运行**Lotus Lite-node**`。



## Xcode 命令行工具

在建立Lotus 二进制文件之前需要安装X-Code CLI工具。

### 1. 检查是否已经通过CLI安装了XCode命令行工具, 运行如下：

```shell
xcode-select -p

> /Library/Developer/CommandLineTools

```

如果此命令已经返回了XCode的路径, 则可以继续进行下一步。 否则，要通过CLI安装，运行如下：

```shell
xcode-select --install

```



### 2. 升级运行代码：

```shell
sudo rm -rf /Library/Developer/CommandLineTools
xcode-select --install

> Password:
> xcode-select: note: install requested for command line developer tools

```



## 安装Homebrew

我们建议MacOS的用户安装Homebrew以及其每一个必要的程序包。

### 1. 使用命令`brew  install`来安装以下程序包：

```shell
brew install go bzr jq pkg-config rustup hwloc

```

### 2. 克隆储存库

```shell
git clone https://github.com/filecoin-project/lotus.git
cd lotus/

```

### 3. 加入主网络，请检查[最新版本][9]

如果您要从以前的Lotus安装中更改网络，或者已经进行了网络重置, 请阅读 [Switch networks  guide][10]。

除了主网络，查找并提交当前想加入[Filecoin networks dashoard][5] 的分支或者标记, 然后建立属于自己的独特网络，运行如下：

```shell
git checkout v1.8.0

```

您还可以签出到master分支以获取最新版主网络版本：

```shell
git checkout master

```

### 4. 如果你在中国，查阅[Lotus: tips when running in China][5]。



### 5. 一些早期版本的Intel和AMD处理器没有ADX指令支持可能会因非法指令而发生错误。为了修正这个问题，添加`CGO_CFLAGS` 环境变量如下：

```shell
export CGO_CFLAGS_ALLOW="-D__BLST_PORTABLE__"
export CGO_CFLAGS="-D__BLST_PORTABLE__"

```

这是由于Lotus的一个bug, 该bug阻止Lotus在没有 adx指令支持处理器上运行，这个bug应该会快会被修复。

### 6. 建立Lotus

```shell
make clean && make all # mainnet

# Or to join a testnet or devnet:
make clean && make calibnet # Calibration with min 32 GiB sectors
make clean && make nerpanet # Nerpa with min 512 MiB sectors

sudo make install

```

### 7. 您现在应该已经安装了Lotus。您可以开始[start the Lotus daemon][7]。



## 开始Lotus的守护程序和同步链

Lotus应用程序作为守护程序和客户端运行，以控制该守护程序并与之交互。 守护程序是一个长时间运行的程序，通常在后台运行。

当使用主网络，我们建议您从受信任状态快照的启动守护程序同步。在大部分情况下你可以启动守护程序，命令如下：

```shell
lotus daemon

```

第一次运行时，Lotus将会：

-  在`~/.lotus`处设置其数据文件夹

- 下载必要的证明参数。一次下载是几GB的下载数据

- 导入快照（如果已指定），然后开始同步Lotus链。

  

运行守护程序立即会产生大量的日志信息。从这一点开始，您将不得不在新的终端上工作，并且Lotus命令将与正在运行的守护程序进行通信。

`提示` ：

`不必担心日志中显示的警告数量和有时显示的错误。它们是守护程序生命周期的正常组成部分，因为它参与了全局分布式共识网络`。

如果您使用了快照，则后续守护程序启动可以照常进行，而无需任何选择, 命令如下：

```shell
lotus daemon
## When running with systemd do:
# systemctl start lotus-daemon

```



如果需要获得关于同步和快照的更多信息，请查阅[see the Chain management  section][11]

我们建议您等到同步过程完成后，再使用信任状态快照导入时，速度会相对较快。

```shell
lotus sync wait

```



## 与守护程序进行交互

Lotus应用程序作为守护程序和客户端运行，以控制该守护程序并与之交互。守护程序是一个长时间运行的程序，通常在后台运行。

Lotus随附了内置的CLI文档：

```shell
# Show general help
lotus --help
# Show specific help for the "client" subcommand
lotus client --help

```

例如：在Lotus守护程序运行几分钟之后，使用Lotus检查Filecoin网络中连接的其他对等节点的数量：

```shell
lotus net peers

```



## 停止Lotus守护程序

要正常停止正在运行的Lotus守护程序（在重新启动守护程序以更新Lotus时需要），请使用以下命令：

```shell
lotus daemon stop
## When running with systemd do:
# systemctl stop lotus-daemon

```



