# Lotus: 配置文件和高级使用

本指南记录了Lotus 节点中的环境变量，配置和其他高级功能。

## 配置文件

Lotus的守护文件储存配置文件在`~/.lotus/cofig.toml`。请注意，默认情况下，所有设置都带有注释。以下是储存配置文件的例子：

```shell
[API]
  # Binding address for the Lotus API
  ListenAddress = "/ip4/127.0.0.1/tcp/1234/http"
  # Not used by lotus daemon
  RemoteListenAddress = ""
  # General network timeout value
  Timeout = "30s"

# Libp2p provides connectivity to other Filecoin network nodes
[Libp2p]
  # Binding address for the libp2p host - 0 means random port.
  ListenAddresses = ["/ip4/0.0.0.0/tcp/0", "/ip6/::/tcp/0"]
  # Insert any addresses you want to explicitally
  # announce to other peers here. Otherwise, they are
  # guessed.
  AnnounceAddresses = []
  # Insert any addresses to avoid announcing here.
  NoAnnounceAddresses = []
  # Connection manager settings, decrease if your
  # machine is overwhelmed by connections.
  ConnMgrLow = 150
  ConnMgrHigh = 180
  ConnMgrGrace = "20s"

# Pubsub is used to broadcast information in the network
[Pubsub]
  Bootstrapper = false
  RemoteTracer = "/dns4/pubsub-tracer.filecoin.io/tcp/4001/p2p/QmTd6UvR47vUidRNZ1ZKXHrAFhqTJAD27rKL9XYghEKgKX"

# This section can be used to enable adding and retrieving files from IPFS
[Client]
  UseIpfs = false
  IpfsMAddr = ""
  IpfsUseForRetrieval = false
  # The maximum number of simultaneous data transfers between the client
  # and storage providers
  SimultaneousTransfers = 20

# Metrics configuration
[Metrics]
  Nickname = ""
  HeadNotifs = false

# Wallet configuration
[Wallet]
  EnableLedger = false

# Fee configuration
[Fees]
  DefaultMaxFee = 0.007

```



## 连通性

通常，您的Lotus守护程序会与网络中的其他人建立连接，并尝试使用uPnP使自己可拨号。如果您希望手动确保守护程序可访问：

+ 在Libp2p部分的`ListenAddresses`中设置您选择的固定端口(i.e. 6665)
+ 在路由器中打开一个转发到该端口的端口。通常将其称为“端口转发”，并且各路由器型号的说明不同，但在网上有许多指南。
+ 添加您的IP/端口到`AnnounceAddresses`。i.e. `/ip4/<yourIP>/tcp/6665`

请注意，并不需要使用Lotus作为网络的客户端才能完全访问网络，因为您的节点已经直接拨出到其他节点和矿工上了。



## 环境变量

可以使用环境变量来控制某些Lotus节点。

大多数Lotus二进制文件共有的变量如下：

+ `Lotus_FD_MAX`: 设置文件描述符限制进程
+ `Lotus_JAEGER`: 设置Jaeger URL以发送跟踪
+ `Lotus_DEV`: 任何非空值都将启用更详细的日志记录，仅对开发人员有用。
+ `GOLOG_OUTPUT`: 控制程序的记录位置。可能的值：`stdout`, `stderr`,  `file`。多个值合并使用：‘+’。
+ `GOLOG_FILE`: 登录文件的路径
+ `GOLOG_LOG_FMT`: 记录格式 (json, nocolor)

特定于Lotus守护程序的变量

+ `LOTUS_PATH`: 储存Lotus数据的位置（默认到`~/.lotus`)。
+ `LOTUS_MAX_HEAP`(v1.2.3+): [内存看么狗](https://github.com/raulk/go-watchdog)会遵守最大堆积尺寸。值是数字字节量（12345678）或公制系统中的存储单位(例如：16GiB)。如果未设置，则内存看门狗将使用系统总内存作为内存看门狗的限制。内存监视程序对于克服Go运行时中与[GC相关的缺点](https://github.com/golang/go/issues/42805)是必不可少的。
+ `LOTUS_DISABLE_WATCHDOG=1` (v1.2.3+): 如果设置 ，将禁用内存看门狗。或许在OS/内核未报告正确信息的环境中是必不可少的。
+ `LOTUS _SKIP_GENESIS_CHECK=_yes_)` :  仅当您希望运行具有不同起源块的Lotus网络时才进行设置。
+ `LOTUS_CHHAIN_TIPSET_CACHE`: 设置链储存体式集缓存大小。默认数值`8192`。如果执行频繁的任意提示集查询，则增大缓存。
+ `LOTUS_CHAIN_INDEX_CACHE`: 设置时代搜索缓存的大小。默认数值`32768`。 如果您执行频繁的深链查找以查找距离最新高度不高的块高度，则该值会增加。
+ `LOTUS_BSYNC_MSG_WINDOW`: 设置消息获取块同步请求的初始最大窗口大小。如果您的互联网连接带宽较低，请设置为10-20。



## 远程控制守护程序

通过设置一下环境变量，作为Lotus守护程序的客户端的Lotus应用程序无法与在任何位置（不仅是本地位置）上运行的Lotus守护程序进行对话。

```shell
FULLNODE_API_INFO="TOKEN:/ip4/<IP>/tcp/<PORT>/http"

```

在Lotus 节点上，可以使用以下命令生成包含新令牌的完整变量字符串：

```shell
lotus auth api-info --perm admin

```

注意，可能需要编辑结果才能为远程节点放置正确的IP。 关于代币的更多信息，请参见有关API币的文档。



## 日志级别控制

```shell
lotus log set-level <level>

```

此命令可用于切换Lotus节点不同系统的日志记录级别。降序排列
日志记录详细信息，级别为 `debug`, `info`, `warn`和`error`。

例如：在日志中设置`chain`和`blocksync`的`debug`级别，运行 `lotus log set-level --system chain --system blocksync  debug`。

要查看各种日志记录系统，请运行：

```shell
lotus log list

```

提示: 

上面的“环境变量部分"记录了一些`GOLOG_*`，这些变量可以控制日志记录的位置和格式。

